---
layout: post
title: 面试题精华之数据库
category: interview
tags: 面试 数据库
keywords: 蓝桥 lanqiao 教程 面试 数据库 
description: 
author: 郑未
importance: 4
order: 1
---

编号 |	问题  
---- | ---- 	
1 | 	sql中如何控制事务？		
2 | 	jdbc中如何控制事务？		
3 | 	hibernate中如何控制事务？		
4 | 	如何利用spring控制事务？		
5 | 	如何提升sql查询效率？ 索引的概念及作用是什么？可以加索引的列需要具备什么条件？
6 | 	有哪些约束？		
7 | 	事务的特点是什么？		
8 | 	如何做连接查询？  	N个表连接需要多少个连接条件？	
9 | 	请描述oracle分页语句！		
10 | 	sql语句包含哪些类型？		
11 | 	内连接、外连接有什么区别		
12 | 	什么是存储过程？		
13 | 	什么是视图？有什么作用？		
14 | 	请说出一些数据库优化方面的经验	  "1、使用预处理 2、擅用索引 3、有外键约束会影响插入和删除性能，如果程序能够保证数据的完整性，那在设计数据库时就去掉外键 4、使用预编译缓存，保证良好的sql格式"	
15 | 	truncate和delete命令有什么区别？		
16 | 	*三大范式指的是什么？		
17 | 	务必配合sql笔试题，强化sql分析能力！！！		